Je viens du Canada où je suis linguiste à l’université Carleton.
Je suis responsable du groupe des experts "éducation" du Congrès mondial des sourds (WFD).
Notre rôle est de formuler des recommandations au bureau du WFD.
De 2016 à 2019, nous avons été sept représentants de différents pays à y avoir pris part.
Nous venons du Canada, des États-Unis, du Japon, d'Espagne et de Jordanie.
En lien avec le programme établi par le WFD, nous avons travaillé sur le droit à la langue des signes pour les enfants sourds dans le domaine de l'éducation.
Le droit des enfants sourds à la langue des signes est une thématique très importante, de la même manière que l'enseignement bilingue.
Le Congrès sera particulièrement intéressant au regard des sujets suivants : le droit à la langue des signes pour tous les enfants sourds ;
l'enseignement bilingue ;
l'apprentissage de la langue des signes en classe au sein d'établissements scolaires ;
l'accompagnement et l'incitation des parents d'enfants sourds dans l'apprentissage de la langue des signes ;
et enfin, la formation des personnes entendantes ou sourdes désireuses d'enseigner la langue des signes aux enfants ;
Il est primordial qu'à l'avenir, la proportion des enseignants sourds dans le monde augmente.
Les participants au Congrès vont avoir la chance d'assister à des conférences fort intéressantes.
Tout ce qu'ils y apprendront est issu de recherches universitaires, du travail d'enseignants pour enfants sourds et de militants de la cause sourde.
Et ils viendront du monde entier !
La première conférence sera animée par la brésilienne Ronice Quadros.
Les autres intervenants sont du Chili, des États-Unis, d'Afrique — Ouganda et Afrique du Sud —, d'Asie — Népal, Vietnam, Japon, Inde —, de Nouvelle-Zélande, d'Australie.
Pour l'Europe, il y aura la France, le Kosovo, Grèce, Italie, Espagne.
Il y aura vraiment beaucoup de monde !
Les conférenciers proposeront des contenus de très grande qualité !
Le programme du Congrès prévoit des conférences quotidiennes sur le thème de l'éducation des sourds, et pendant les six jours !
Si vous me voyez au Congrès, n'hésitez pas à venir me saluer !
Au revoir !